（ナレーション）
魔界の１年も―
終わりが見えた
今日 この頃
今回は
12月から13月に変わる―
少し前の お話である
（鈴木(すずき)入間(いるま)）
ちょっと待って　13月？
（オペラ）
魔界の１年は 13か月です
12月31日の晩から
13月１日の切り替わりを―
“月越(つきこ)し”といいます
それって 年越しだ！
魔界は 13月から新年になるんだね
（ナレーション）入間くん 正解！
つまり 今は年末
よって この時期―
多少 ハメを外すくらいは
許されるはず… なのだが
（入間たちの騒ぎ声）
（ナレーション）
何が どうして こんなことに…
♪～
～♪
（トランペットの音）
（一同）こんにちは～！
（シャックス･リード）
おっじゃ魔(ま)しま～す！
（一同の笑い声）
みんな いらっしゃい！
お待ちしておりました
（アンドロ･Ｍ･ジャズ）
お招き ありがとう！
（アスモデウス･アリス）
いろいろ 勝手に決めおって…
（ジャズ）“みんなで
忘年会しない？”
（ウァラク･クララ）
“パーティーしようよ”
（リード）“じゃ
イルマくんちで！”
（入間）“分かった！”
“おじいちゃんと
オペラさんに―”
“聞いてみる！”
（プルソン･ソイ）
“行く”
イルマ様の寛大な御心(みこころ)に
感謝しろよ
礼儀正しく！
節度を守り！
決して 迷惑などかけぬよう―
肝に銘じるのだ！
（一同）は～い！
（サブノック･サブロ）
当然であろう
みんな 適当に座ってて
私も お手伝いします
ありがとう アズくん
（クララ）
こっちは ざぶざぶ 配っとくね～
ホイ ホイ！
もうすぐ 13月への月越しじゃん？
みんなは どうやって過ごすの？
（イクス･エリザベッタ）
そうねえ 家族と一緒かしら
（サブロ）うむ… 妹に電話してみるか
（ソイ）僕も一応 実家で
（アガレス･ピケロ）多分 寝てる
（ガープ･ゴエモン）
父と鍛錬の予定でござる！
（テーブルをたたく音）
月越しといえば
アクドル大武闘会(だいうんどうかい)！
（クロケル･ケロリ）あっ！
（ゴエモン）
毎年 見ているでござる
（カイム･カムイ）
人気アクドルが共演する 夢の祭典
たまりませんな！
今年は 誰が出場するのかしら？
誰だろ？
（ケロリ）みんな 推しは誰？
ちょっと アクドルについて
詳しく語り合わない？
（リード）よ～し！
みんな 席について！
（ケロリ）あっ…
（リード）よ～し！
みんな 席について！
乾杯しようぜ！
（生徒たち）おう！
（リードのせきばらい）
では ちょっと早いけど
みんな 今年１年 お疲れさま！
（一同）かんぱ～い！
（アロケル･シュナイダー）
絢爛(けんらん)豪華…
（入間）全部
オペラさんが用意してくれたんだ
（クララ）
さっすが ペラ様 やる～！
（食べる音）
（カムイ）
ほう！ これは美味ですな
うむ！ たえなる味のハーモニー
相当 手間が
かかっているに違いない！
ハァ… おいしい
（ゴエモン）
おっ ハイペースでござるな
不思議な味だね　これって…
（ナレーション）子供から
大人まで楽しめる炭酸ジュース
パーティー気分で盛り上がろう
飲んだら 何だか
楽しくなれるやつです
（入間）だ… 大丈夫なの？ それは
（リード）
まあ パーティーグッズだし―
テンション 上がるだけだから
大丈夫だって
それ 俺も持ってきた！
面白グッズで 酒ではないよ
お酒じゃないんだね
（クララ）ケヒッ…
（入間）それなら…
（２人）あ…
ケヒッ ヒック… リラックちゅう！
（入間）リラック… 何？
えっと クララ？ だいじょう…
（入間）ブエ～ッ！
（リード）速っ！
イルマち 太ったよねえ
ほれ おなか もちもち
エヘッ ヘッ
（クララ）もちもち…
（リード）セクハラだ！
太ってない！
（リード）イルマくん
今 大事なの そこじゃないから！
（クララ）
ヘヘッ… ここが ええんやろ？
ちょっと アズアズ 止めてよ！
イルマくんが…
（アリスのため息）
（アリス）
イルマ様… イルマ様は…
小さい
（２人）え…
（アリス）イルマ様の実力は
私が 一番に理解しておりますが―
それにしても 小さい…
お体が小さすぎます
ちょっと 力を入れたら
折れそうじゃないですか
シンユーのアズとしては
気が気じゃないのです
早く大きくなってください！
何で そんなに小さいんですか!?
（リード）アズアズも どうした!?
あっ 待って！
しまった… これ 原液！
水で割って飲めって書いてある！
マズいよ イルマくん！
２人とも これで
テンションが おかしくな…
イルマ様は小さいです
危ないです！
小さくない
あと 近頃
シャックスに構いすぎです！
小さい同士だからですか!?
（リード）えっ？
リードくんは小さいけど
僕は小さくない
（リード）ちょっと！
じゃあ 僕も
言わせてもらうけど―
アズくんと
クララだって―
２人で
仲良くなってるでしょ？
いつの間にか
クララ呼びになってるし
（リード）原液で飲んでる！
私とアホクララは
必要があったから共にいたのです
（アリス）なあ!?
（笛の音）
でも さみしかった！
イルマ様のほうこそ―
収穫祭も ゲームも
シンユーの我々を差し置き―
シャックスとばかり…
（笛の音）
ぼ… 僕だって―
ちょっと ２人に
声かけづらい時あったよ！
気にせず話しかけてください
シンユーですから！
（笛の音）
（リード）ヤバい ヤバい…
僕だけじゃ 手に負えないよ！
みんな イルマ軍が… あっ…
力比べか？ 負けぬ！
（ゴエモン）ささっ
どうぞ どうぞでござる
（カムイ）頂きましょう
頂きましょう
（リード）わあ～…
見ろ 級友！ 傑作だぞ！
（サブロ）フフフフフ～
（リード）サブロー 何が おかしいの？
あ… いっ！
何してんの!?
問題児(アブノーマル)サンド！
（リード）高っ… おい 大丈夫？
ホント 意味 分かんないよね
女子ってさ
何で 無愛想で
クールな男がいいんだよ
つまらんだろ
何で 僕がモテなくて
陰湿教師カルエゴとかがモテんの？
（シュナイダー）気にするな
男女には 相性というものがある
（リード）ウソでしょ!?
頂上で恋バナしてる！
アハハハッ！
（シュナイダー）
まあ 苦しんで なんぼさ
どんな方程式より
解くのは難しいのだ
女心ってやつは
（ソイ）アロケル
（シュナイダー）ん？
（ソイ）おめえ やっぱ 彼女できたろ？
吐け
（リード）なっ… うう…
（ソイ）おい…
吐け　吐けよ
うわあ～！
ヒャハハハ！ 崩れた～！
（ゴエモン）退(ひ)けい！
（リード）今度は 何!?
（ゴエモン）放すでござるよ！
皆の お世話は 拙者(せっしゃ)がする！
い～や 俺がやる！ お前も寝てろ！
俺が 面倒 見るから！
（ゴエモン）拙者は
おにぎりが握れるでござる！
俺も 魔(マ)ーメン 作れる！
（ゴエモン）お世話するのは拙者！
（ジャズ）
お世話は兄貴の役目だろ！
だからね―
私は イルミとリンディの
ポテンシャルに―
確信を持っているのよ
デビュー曲のイメージもあって…
ンフ～ フフフフ～
（ゴエモン）
いいから 拙者に まか…
どわあっ！ あうう…
（ジャズ）さあ お布団だぞ
（ゴエモン）ハァ…
リラックちゅうでござる
他に困ってるヤツはいないか？
ジャジー 何してんの？
いつも ガープに任せてるのに
しかたないだろ！
俺は お前たちの兄貴だから！
（リード）何の話!?
兄貴って 何!?
俺だ
俺は お前ら全員
弟 妹だと思ってるよ
うん ジャズくんは 兄っぽい
（リード）
こら！ どっから湧いた!?
リードは どうだ？
えっ まあ…
兄貴っぽいと思うけど
（ジャズ）はあ～！
（リード）何 このノリ!?
（入間）僕は リードくんより
兄っぽいと思う
よし 俺が長男 イルマくんが次男だ
（入間）はい！
“はい”じゃねえわ！
お前は 六十六男だ
三男でもない…
くっ… 話が通じるのは
残ってないのか？
はっ！ 姐(ねえ)さんは？ 姐さん！
（エリザベッタの笑い声）
（リード）ア… ハッ…
これ どのくらい曲がるのかしら？
姐さん？
無邪気で かわいいな
いや 無邪気ってか…
あ… フフッ
あっ… 目が合った
あっ んっ…
（エリザベッタ）フフッ
あい
ああっ…
アハッ
（リード）プハッ…
姐さん…
姐さん 僕は ずっと…
ずっと…
ずっと 姐さんが…
す… す…
スキップが… お上手ですよね
（エリザベッタ）ウフッ
（ソイ）勢い つけても
言えないんか～い
どうせ 覚えてないんだし
言えばいいのに
僕は 別に…
（カムイ）さよう！
リラックちゅうの女性に
何かしようなど 言語道断！
紳士の風上にも置けませんな
何で お前は
こっちが素じゃないんだよ！
（クララ）エヘヘッ ヘッ
（リード）あっ…
（クララ）わ～い 無礼講じゃ～！
使い魔まで出してる
ちょ… ハメ 外しすぎ！
（クララ）い～ やっほ～！
（ファルファル）ファルファル
（ゴエモン）ハハハハッ
（ジャズ）ヒャ～ッハ！
（ゴエモン）ふっ！
（ジャズ）ふっ！
（ゴエモン）よいしょ！
ヘヘッ… お覚悟！
ふっ　兄貴にかなうと思うな… と！
（ゴエモン）なんの！
（リード）うわあっ！
（破壊音）
ああ… もう ヤバいって！ あ…
（ケロリ）
ちゃんと 飲み物は足りてるの？
（クララ）ホイ ホイ
ホイ ホイ ホイ ホイ…
ステージでは
水分補給が大事なんだから
お代わり いっぱい ヘイ お待ち！
（サブロ）
ハァ～ 魔王のステージか
まあ それも悪くない！
アハハハ…
（アリス）
まいりました まいりました！
そう！ イルマ様を
大きくすればいいのだ
打倒 小さい同盟！
（クララ）あ～ん！
（入間）あ～ん…
ん～
大きくな～れ 大きくな～れ！
（入間）おいし～
（一同の笑い声）
ウフフフ…
アハハハッ
（カムイ）紳士たるもの
どんな時でも―
マナーと品格を忘れずに
ですな！
俺は どんな時でも寝れる
（エリザベッタ）ウフフ 楽しいわね
（リード）くっ… こうなったら…
プハ～ッ！ リラックちゅう…
（入間）リードく～ん
（リード）よう！
イルマくんも
じゅ～ちゅ 飲んでる？
アハハ… 腰に何かついてるよ
（入間）フフフフッ 楽しいね～
（リード）ね～
将来さ 大人になってもさ―
みんなで集まって 一緒に…
（怪鳥の鳴き声）
（一同の寝息）
（オペラ）
これは お説教案件ですね
（ナレーション）
このあと 全員 反省文を―
666枚 書かされた
フフフ…
（怪鳥の鳴き声）
（オペラ）
近頃のイルマ様は―
少々 ハメを外しすぎ
かと思われます
（入間）うっ う…
音楽祭での無断外泊から始まり―
ご学友と暴れて大騒ぎ
一度 規律正しい生活に―
戻すべきと思われます
おっしゃるとおりで…
（オペラ）はい そこで
サリバン様と相談したところ―
（オペラ：サリバンの声マネ）
“シャキッとするなら―”
“オペラのマネをするといいよ”
…という結論に達しました
え？
（オペラ）ということで
今日は１日 使用人デーです
よろしくお願いします オペラさん
背筋がシャキッとするなあ
どことなく
おじいちゃんのセンスが…
あれ？
ちょっと オペラさんっぽさも？
はい 私が選びました　特注品です
（入間）特注!?
（オペラ）
まずは 居間の お掃除から
（入間）はい！
（オペラ）
では 私が家具をどかしますね
（入間）
あ… ありがとうございます
うわあっ… あっ…
（オペラ）はい どうぞ
（入間）あ…
どうされました？
あっ はい！
（入間）重量操作(フラクタル)かなあ
（オペラ）次 こちらです
（入間）あっ はい
（入間）はい！
（オペラ）次 こちら
（入間）は… はい！
やっぱり すごいなあ オペラさんは
テキパキというか… 速い
あっ な… 何か
掃除のコツとかありますか？
そうですね
気持ちを込めてみるといいですよ
はい
“いつも ゲームさせてくれて
ありがとう”
いつも ゲームさせてくれて
ありがとう
“ゲームは１日１時間にします”
げっ む…
ゲームは１日１時間にします
（オペラ）
次は お洗濯です
上着は こちら
ズボンと下着は
こちらで―
ハンカチ類は手洗いです
洗剤は 右から
上着 下着 手洗いと靴用
おしゃれ着洗い
ドライクリーニング用
サリバン様の襟巻きを
ふわふわにする用
ひどい汚れ用
更に 頑固な汚れには
超強力 デビクレンザーを１滴
すごい… 種類が いっぱい
（オペラ）
特に サリバン様の お召し物は―
丁寧に洗います
高級品ばかりですので
ちなみに
お値段は これくらい
（オペラ）ボソボソ…
（入間）ピャッ！
（オペラ）布団は 踏み洗いです
ちなみに 私は これが一番好きです
（入間）オペラさんが跳ねてる
（入間）ウフフッ
確かに 楽しいですね
（ナレーション）
使用人見習いは まだまだ続く
こちら 廃棄で
（入間）イエッサ！
（入間）異常なしです
（念子(ネコ)の鳴き声）
（魔ナス）おいしいナス！
（オペラ）サリバン様は
魔ナスが お嫌いなので―
バレないように入れます
なるほど
（オペラ）カトラリーは
外側から使うので―
並べ方は こう
ナプキンは左
お皿は６センチ間隔で
グラスは２つ
はい
テーブルマナーは
公の場では重要なので―
覚えるべきですね
貴族悪魔の中には―
自分専用の食器を作って
大事にされる方も多いですよ
私も 昔 サリバン様と
ケンカをした際には―
よく フォークを
隠しました
（入間）ええ？
オペラさんが？
…って それは
メモしなくていいですよ
（入間）フフフ…
お仕事と一緒に―
オペラさんのことも
いっぱい知れて―
何だか うれしいです
そうですか
（魔カボチャ）カボカボ…
（魔スパラ）魔スパラガス～
（魔トマト）魔トメェート
（入間）わあ～！
いろんな ごは… じゃない
植物が いっぱいですね
（入間）収穫ですか？
（オペラ）ええ
よし！
まあ それは おいおい やるとして
（入間）ん？
せっかくなので
摘みたてで 休憩とまいりましょう
（入間）わあ～！
ハァ～ おいしい
摘みたてなんて ぜいたくだなあ
使用人の お仕事って
たくさんあるんですね
イルマ様は
覚えが早くて助かります
生徒会での修業が生きてらっしゃる
（入間）
ちょっと 感覚を思い出しました
でも 改めて お仕事してみて―
オペラさんは 全部…
大事にしてくれてるんだなあって
思いました
こうやって オペラさんは 毎日―
僕たちの生活を―
守ってくれてるんだなって
（オペラ）魔界では…
（入間）ん？
（オペラ）私のように―
悪魔に仕える者のことを
“ＳＤ”
“セキュリティデビル”
と呼びます
主人の命を守ることは
もちろん―
風評 格式
身だしなみに至るまで―
その一切を守り
お支えする役目
日々の仕事は どれ一つ
手を抜くことはありません
すごく大事ってことですよね
おじいちゃんのこと
ええ
そうですよね
もう ほぼ家族ですもんね
そうですね
この思いは 親愛 忠義―
そして…
（入間）ん？
依存です
依存？
（オペラ）他者への情が
ひどく薄い この魔界において―
仕えるということは
どういうことか―
私は 教えていただきました
己の全て―
血の１滴から 爪の先に至るまで―
全部 ささげて
注いでしまっても―
この方なら きっと それ以上に
応えてくださるだろうと―
信じて 信じて 信じ抜くと
期待という名の依存こそ―
仕えることの本質なのだと…
私は 常に この心構えで
サリバン様に仕えておりますし
（入間）あ…
（オペラ）いずれ イルマ様にも
同じように仕えたく思います
（入間）あ…
あっ…
（オペラ）イルマ様
以前 魔界で生きるには―
相応の覚悟が必要だと
申し上げたこと―
覚えておいでですか？
特に イルマ様は―
これより先
サリバン家の悪魔として生きれば―
多くの難しい お立場や―
苦境に立たされることに
なるでしょう
それでも
この場所を選ぶというのなら…
イルマ様 私は あなたに―
“期待”をしても
よろしいでしょうか？
はい
（オペラ）フッ…
さて では 業務は終了です
ふぬけた部分も直りましたし
心構えも十分
ふぬけ…
（オペラ）とにかく これで安心です
格式高き場には
格式高き心が必要
サリバン家ご令孫(れいそん) イルマ様
こちら―
13冠の集い(サーティーン･ディナー)への
ご招待状でございます
え？
（雷鳴）
（入間）あ…
サーティーン･ディナー…
♪～
～♪
（一同の盛り上がる声）
（サブロ）
魔王様ゲーム！
今から５分間―
ヌシに みんなの兄貴になる
権利を与える！
よっしゃ～！ 僕が兄貴だ！
さあ 弟 妹よ
（生徒たち）兄貴 兄貴 兄貴 兄貴…
（リード）うああっ…
やっぱ 僕には無理かも～！
やっぱり 六十六男だ
（入間）うん
（オペラ）サーティーン･ディナー
魔界の英傑たちが集う
至高の晩餐会(ばんさんかい)
このたび
イルマ様が招待されたのは―
その英傑たちへの顔見せです
なんと イルマ様は―
次期魔王候補として
推挙されることになったのです
次回「魔入(まい)りました！ 入間くん」
“集いし英傑”
ちなみに 次期魔王候補は
他にも いらっしゃいます
どんな方か
それは 次回の お楽しみ